Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Ang mga bulaklak ay tumaas at nagkalat na hindi na bumalik♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪Ang oras ay nagmamadali patungo sa nalalanta nitong wakas♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Ang mga karapatan at mali ay lumaganap♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Paglusot sa mga pader ng tadhana♪
♪Few ever find their way home♪
♪Iilan lang ang nakakahanap ng daan pauwi♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪Sa pamamagitan ng mga bagyo at pag-anod ng niyebe habang bumabagsak ang pilak na buhok♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Habambuhay na pagkasira para sa isang mapait na pagsasaya♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Isang pangarap na isinilang mula sa iisang pag-iisip♪
♪Shattered at a touch♪
♪Nabasag sa isang dampi♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Kapag nawala ang panaginip ay muli akong tumingin♪
=Aligned Reverence=
=Hanay na Paggalang=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Halaw mula sa nobela ni Jinyi na may parehong pangalan sa Qimao Novel)
=Episode 6= (Why leave me alone in this world)
=Episode 6= (Bakit iiwan akong mag-isa sa mundong ito)
I have tolerated the Xiao family time and again.
Paulit-ulit kong pinahintulutan ang pamilya Xiao.
Yet you dare to strike the grievance drum,
Ngunit naglakas-loob kang hampasin ang tambol ng hinaing,
and knock upon the palace gates again.
at kumatok muli sa mga pintuan ng palasyo.
Drag them out.
I-drag sila palabas.
Give them forty strokes.
Bigyan sila ng apatnapung hampas.
My Xiao family has served the nation with loyalty.
Ang aking pamilyang Xiao ay nagsilbi sa bansa nang may katapatan.
Yet we are slandered by treacherous men.
Ngunit tayo ay sinisiraan ng mga taksil na tao.
Our coffins shattered, our bodies disgraced.
Nabasag ang aming mga kabaong, nadisgrasya ang aming mga katawan.
They seek to destroy
Hinahangad nilang sirain
our entire bloodline.
buong bloodline natin.
If the Xiao family is guilty,
Kung ang pamilya Xiao ay nagkasala,
I, Xie Yunyan,
Ako, si Xie Yunyan,
shall die first.
mamatay muna.
But my Xiao family is innocent.
Pero inosente ang pamilya ko Xiao.
Your Majesty,
kamahalan,
if you cannot clear our name,
kung hindi mo malilinis ang aming pangalan,
then kill us all.
tapos patayin tayong lahat.
We of the Xiao family
Kami ng pamilya Xiao
walk between heaven and earth.
maglakad sa pagitan ng langit at lupa.
Even in death,
Kahit sa kamatayan,
we shall not bear disgrace!
hindi tayo magdadala ng kahihiyan!
Your Majesty,
kamahalan,
the Xiao family serves as Duke Protector of the Realm,
ang pamilya Xiao ay nagsisilbing Duke Protector of the Realm,
beloved by the people.
minamahal ng mga tao.
(Prime Minister, Bo Ying) If Luo Yu forged the imperial edict,
(Punong Ministro, Bo Ying) Kung si Luo Yu ay nagpanday ng utos ng imperyal,
and the public is unaware of the truth,
at hindi alam ng publiko ang katotohanan,
it may tarnish Your Majesty's virtue.
baka masira ang kabutihan ng Kamahalan.
Your Majesty must personally judge this case.
Dapat personal na husgahan ng iyong Kamahalan ang kasong ito.
Your Majesty, Luo Yu falsified the imperial decree.
Kamahalan, pinalsi ni Luo Yu ang utos ng imperyal.
(Prince Yu) He forged evidence,
(Prinsipe Yu) Nagpeke siya ng ebidensya,
dishonored the dead,
sinisiraan ang mga patay,
and framed the Xiao family.
at binabalangkas ang pamilya Xiao.
His crimes deserve no pardon.
Ang kanyang mga krimen ay hindi nararapat na kapatawaran.
The Xiao family could appeal through the Three Judicial Offices.
Maaaring umapela ang pamilya Xiao sa pamamagitan ng Tatlong Opisina ng Hudikatura.
Yet they stirred public sentiment to pressure Your Majesty.
Gayunpaman, pinukaw nila ang damdamin ng publiko para ipilit ang Kamahalan.
Your Majesty must not personally hear this case.
Hindi dapat personal na marinig ng iyong Kamahalan ang kasong ito.
Such precedent must not be set.
Ang ganitong precedent ay hindi dapat itakda.
(Xiao Ancestral Hall)
(Xiao Ancestral Hall)
(Memorial Tablet of Xiao Yunxi)
(Memorial Tablet ni Xiao Yunxi)
I should have gone with you back then.
Dapat pala sumama ako sayo noon.
Why am I the only one left behind?
Bakit ako na lang ang naiwan?
♪Lost in the maze, waves rising♪
♪Nawala sa maze, umaangat ang mga alon♪
Father.
Ama.
♪A whirlpool layer by layer♪
♪Isang whirlpool layer by layer♪
♪Stumbling through the story♪
♪Natitisod sa kwento♪
♪Threads tangled and knotted♪
♪Ang mga sinulid ay gusot at buhol♪
Elder Brother.
Kuya.
♪Beneath the face I wear♪
♪Sa ilalim ng mukha na suot ko♪
♪Lies a form I know so well♪
♪Lies isang anyo na alam na alam ko♪
♪Still struggling and wandering♪
♪Nagpupumiglas pa rin at gumagala♪
♪Time refuses to unlock♪
♪Tumanggi ang oras na i-unlock♪
All gone.
Wala na lahat.
♪Half a lifetime shared with you♪
♪Ibinahagi sa iyo ang kalahating buhay♪
♪Thoughts rise then fall♪
♪Thoughts rise then fall♪
No one remains.
Walang nananatili.
♪None can escape in the end♪
♪Walang makakatakas sa huli♪
♪Right and wrong, cause and result♪
♪Tama at mali, sanhi at resulta♪
♪This life with you written hastily♪
♪Ang buhay na ito kasama ka ay naisulat nang mabilis♪
♪Yet held firm without regret♪
♪Gayunpaman nananatiling matatag nang walang pagsisisi♪
♪In the dark we wrote♪
♪Sa dilim tayo nagsulat♪
♪One small flame of hope♪
♪Isang maliit na apoy ng pag-asa♪
(Memorial Tablet of Xiao Jin, Xiao Yunxi)
(Memorial Tablet ni Xiao Jin, Xiao Yunxi)
By Imperial Decree.
Sa pamamagitan ng Imperial Decree.
Grand Madam.
Grand Madam.
Luo Yu has been executed.
Si Luo Yu ay pinatay na.
The injustice against the Xiao family has been proclaimed to the world.
Ang kawalang-katarungan laban sa pamilya Xiao ay ipinahayag sa mundo.
The Young General and General Xiao
Ang Batang Heneral at Heneral Xiao
have both been laid to rest.
pareho na silang inihimlay.
The case is closed.
Sarado na ang kaso.
Please accept our condolences.
Mangyaring tanggapin ang aming pakikiramay.
Who first accused Xiao of treason?
Sino ang unang inakusahan si Xiao ng pagtataksil?
On whose orders?
Sa kaninong utos?
Why was Linchuan left without support?
Bakit naiwan si Linchuan na walang suporta?
Could Luo Yu alone
Maaari bang mag-isa si Luo Yu
truly accomplish all this?
talagang natupad ang lahat ng ito?
Why close the case so hastily?
Bakit mabilis na isinara ang kaso?
I know you cannot accept this.
Alam kong hindi mo ito matatanggap.
But as long as the Xiao family still lives,
Ngunit hangga't nabubuhay pa ang pamilya Xiao,
truth will one day come to light.
ang katotohanan ay darating sa isang araw.
Third Sister-in-law.
Pangatlong Hipag.
The Third Young Madam is with child.
Ang Pangatlong Batang Ginang ay may anak.
She is merely too grieved and distressed.
Masyado lang siyang nalulungkot at nalulungkot.
And earlier, she collided with the coffin.
At kanina, nabangga niya ang kabaong.
The child may be...
Ang bata ay maaaring...
Physician, please save Rou.
Manggagamot, mangyaring iligtas si Rou.
She carries the bloodline of the Xiao family.
Dala niya ang bloodline ng pamilya Xiao.
I can only do my best.
Kaya ko lang gawin ang lahat.
If there were a divine physician,
Kung mayroong isang banal na manggagamot,
she might be saved.
baka maligtas siya.
This...
Ito...
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
(Divine physician...)
(Banal na manggagamot...)
(Xinglin Hall)
(Xinglin Hall)
(Xi Junning)
(Xi Junning)
If you do not wake up soon,
Kung hindi ka magising kaagad,
I will bury you myself.
Ako mismo ang maglilibing sa iyo.
I quit.
huminto ako.
Physician.
manggagamot.
Physician!
manggagamot!
Coming.
Darating.
Where is he?
Nasaan siya?
Where did he go?
Saan siya nagpunta?
Physician!
manggagamot!
Little lady,
munting ginang,
throwing yourself at me already?
ibinabato mo na ang sarili mo sa akin?
Have you taken a liking to me?
Nagkagusto ka na ba sa akin?
What kind of physician are you?
Anong klaseng manggagamot ka?
You look more like a lecher.
Mas mukha kang lecher.
I treat people when I feel like it.
Tinatrato ko ang mga tao kapag gusto ko ito.
Never seen someone come just to scold me.
Never seen someone na dumating para lang pagalitan ako.
Xiao Hu.
Xiao Hu.
Throw him out.
Ilabas mo siya.
Physician.
manggagamot.
I came to beg you to save a life.
Naparito ako upang magmakaawa sa iyo na magligtas ng buhay.
My sister-in-law is with child and bleeding badly.
Ang aking hipag ay may anak at duguan nang husto.
All the men of the Xiao family died on the battlefield.
Ang lahat ng mga lalaki ng pamilya Xiao ay namatay sa larangan ng digmaan.
Only this one bloodline remains.
Itong isang bloodline na lang ang natitira.
Please save her.
Mangyaring iligtas siya.
Very well.
Napakahusay.
Saving lives comes first. Lead the way.
Ang pagliligtas ng buhay ay una. Humantong sa daan.
Here.
Dito.
How is she?
kamusta na sya?
She will live.
Siya ay mabubuhay.
But she has already bled.
Pero duguan na siya.
For the next half month,
Para sa susunod na kalahating buwan,
I will visit daily to apply needles. She will also take herbal decoctions.
Araw-araw akong bibisita para maglagay ng karayom. Kukuha din siya ng mga herbal decoction.
If she gets through this half month, she should be safe.
Kung malagpasan niya ang kalahating buwang ito, dapat ay ligtas siya.
The Xiao family served the nation faithfully.
Ang pamilya Xiao ay tapat na naglingkod sa bansa.
I only do what a physician should.
Ginagawa ko lang ang dapat ng isang manggagamot.
If thanks are due,
Kung dapat magpasalamat,
thank Young Lady Su instead.
sa halip ay pasalamatan si Young Lady Su.
That will be all, I shall take my leave.
Iyon lang, aalis na ako.
Take care on your way.
Ingat sa daan.
Physician Xi.
Ang manggagamot na si Xi.
Your robe is stained.
May mantsa ang iyong damit.
Allow me to take you to change.
Hayaan mo akong dalhin ka para magbago.
I will have it washed and returned.
Huhugasan ko ito at ibabalik.
Then I thank Young Lady Su.
Pagkatapos ay nagpapasalamat ako kay Young Lady Su.
I will do it.
gagawin ko.
She is but a young lady.
Siya ay isang binibini.
She has no men's clothes for you to change into.
Wala siyang damit panglalaki para mapalitan mo.
Young Master Xie stands here still.
Nakatayo pa rin dito si Young Master Xie.
Do you mean to watch me change?
Ibig mo bang panoorin akong magbago?
Or do you perhaps harbor improper thoughts toward me?
O baka nagkikimkim ka ba ng hindi tamang mga iniisip sa akin?
You truly have a filthy mind.
Napakadumi mo talaga.
Change your clothes at once.
Sabay palit ng damit.
I will have someone wash them.
May maghuhugas ako sa kanila.
Unfortunately,
Sa kasamaang palad,
the fabric of my robe
ang tela ng aking damit
is extremely precious.
ay lubhang mahalaga.
It must be washed by delicate hands like hers.
Dapat itong hugasan ng mga maselang kamay tulad ng sa kanya.
I think,
sa tingin ko,
Young Lady Su would be most suitable.
Ang Young Lady Su ang pinakaangkop.
Physician Xi,
Manggagamot Xi,
please show respect.
mangyaring magpakita ng paggalang.
She is the Young Madam of the Xiao family.
Siya ang Young Madam ng pamilya Xiao.
Young Master Xie,
Young Master Xie,
so fierce a temper.
napakabangis ng ugali.
Anyone would think
Kahit sino ay mag-iisip
I was teasing your own wife.
Inaasar ko ang sarili mong asawa.
Do not speak nonsense.
Huwag magsalita ng kalokohan.
All day long...
Buong araw...
Why is your face so red?
Bakit ang pula ng mukha mo?
I see.
nakikita ko.
Could it be that at your youthful age
Diba sa edad mong kabataan
you suffer from a lovesick heart?
nagdurusa ka sa pusong may pag-ibig?
Shall I examine you?
Susuriin ba kita?
Are you insane? If you are ill, hurry and get treated.
Baliw ka ba? Kung ikaw ay may sakit, magmadali at magpagamot.
(So smug.)
(Napakatanga.)
(You think you can best me.)
(Sa tingin mo kaya mo akong pinakamahusay.)
This Xi Junning
Itong si Xi Junning
is shameless to the extreme.
ay walanghiya sa sukdulan.
He has not a shred of a proper physician's manner.
Wala siyang kahit katiting na tamang paraan ng manggagamot.
Yan.
Oo.
I am fine.
ayos lang ako.
Here.
Dito.
Has Physician Xi finished changing?
Nakapagpalit na ba si Physician Xi?
You must not meet him alone again.
Hindi mo na siya dapat makilalang mag-isa.
Why?
Bakit?
Little Yuan.
Maliit na Yuan.
I...
ako...
Then,
pagkatapos,
I must trouble the Young Madam.
Kailangan kong problemahin ang Young Madam.
Xi Junning is an outside man.
Si Xi Junning ay isang lalaki sa labas.
You cannot...
Hindi mo maaaring...
This is my favorite robe.
Ito ang paborito kong robe.
If a filthy man touches it I will be in a foul mood.
Kung mahawakan ito ng madungis na lalaki, magiging masama ang loob ko.
When I am in a foul mood
Kapag nasa foul mood ako
I may not wish to leave home to treat patients.
Baka ayaw kong umalis ng bahay para magpagamot ng mga pasyente.
Are you not a filthy man yourself?
Hindi ba ikaw ay isang maruming tao sa iyong sarili?
Yan.
Oo.
Rest assured, Physician Xi.
Makatitiyak ka, Doktor Xi.
I will wash it with my own hands.
Huhugasan ko ito gamit ang sarili kong mga kamay.
Then I must thank Young Lady Su.
Kung gayon dapat akong magpasalamat kay Young Lady Su.
Washed personally by you.
Personal mong hinugasan.
Are you
ikaw ba
truly going to wash his clothes?
maglalaba talaga ng damit niya?
They are not filthy.
Hindi sila marumi.
In fact...
Sa katunayan...
Physician.
manggagamot.
(The scent of a lady indeed.)
(Ang bango talaga ng isang babae.)
Why are you smiling?
bakit ka nakangiti?
Do not tell me...
Huwag mong sabihin sa akin...
Nonsense.
Kalokohan.
Physician Xi is our family's life saver.
Si Physician Xi ang life saver ng aming pamilya.
Young Master.
Young Master.
A letter from the Heir.
Isang liham mula sa Tagapagmana.
(Truth uncovered. Proof found in Feng Kui's old residence.)
(Natuklasan ang katotohanan. Nakita ang patunay sa lumang tirahan ni Feng Kui.)
(A wolf-marked chest contained Father and Brother's campaign map with imperial red seal.)
(Ang isang dibdib na may markang lobo ay naglalaman ng mapa ng kampanya nina Ama at Kapatid na may imperyal na pulang selyo.)
Feng Kui.
Feng Kui.
So it was him.
Kaya siya iyon.
He betrayed Father and Brother.
Pinagtaksilan niya sina Ama at Kuya.
(Qi Sheng)
(Qi Sheng)
They treated him as kin.
Itinuring nila siyang kamag-anak.
I will kill him myself.
Ako mismo ang papatay sa kanya.
Avenge Father and Brother.
Maghiganti Ama at Kuya.
Yan.
Oo.
You are still wounded.
Nasaktan ka pa rin.
How will you fight?
Paano ka lalaban?
Are we to swallow this hatred?
Lunukin ba natin ang poot na ito?
Move aside.
Tumabi ka.
Young Master.
Young Master.
The Young Madam is right.
Tama ang Batang Ginang.
You must first heal.
Kailangan mo munang gumaling.
Xiang Lei.
Xiang Lei.
Let go.
Hayaan mo na.
Xie Yunyan!
Xie Yunyan!
Young Master.
Young Master.
Hurry, fetch Physician Xi.
Bilisan mo, kunin mo si Physician Xi.
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Kahit ang pinakamahinang alon ay hinding-hindi mo madadamay♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Walang naghihintay na parola na tumutugma sa paraan ng paghawak ko♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪Ang daungan ay nasa tahimik na liwanag ng buwan♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Ang mga tubo ay walang tinatawag na seabirds home♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Ang baybayin na ito ay parang baog bilang isang kaparangan♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Tinatawanan nila ang mga nag-uukit ng kanilang pag-asa sa mga inaanod na bangka♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Gayunpaman sa mga pinakamalungkot kong gabi hindi mo ako inabot♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Sa dulong gilid ng tubig, matagal kitang hinintay♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Ang mga panahon ay inanod ng unti-unti ngunit hindi pa rin ako umalis♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Isang banayad na simoy ng hangin ang dumaan sa mirage at ilusyon♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Kahit na ang magiliw na mensahe ng starlight ay nawawala sa tabi ng iyong nag-iisang pagbati♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Sa dulong gilid ng tubig, matagal kitang hinintay♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪Maaaring pumuti ng snow ang buhok ngunit sinusunog ko ang lahat ng tulay para sa iyo♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Kapag tumahimik ang dagat pagkatapos ng bagyo, makikita kitang tumalikod♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Sa dulong gilid ng tubig, matagal kitang hinintay♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Ang mga panahon ay inanod ng unti-unti ngunit hindi pa rin ako umalis♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Isang banayad na simoy ng hangin ang dumaan sa mirage at ilusyon♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Kapag tumahimik ang dagat pagkatapos ng bagyo, makikita kitang tumalikod♪